---
ID: Yn3fs
総称: null
名称: 長倉神社
名称読み: ナガクラジンジャ
別名: null
都道府県: 鹿児島県
区域: 曽於市
緯度: 31.636108
経度: 131.029083
郵便番号: 8998605
住所: 鹿児島県曽於市末吉町二之方2165
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-26
    開催月: 11
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創建と由来

- 永禄元年正月に創建された

## 歴史

### 長倉家の関与

- 元は現在地より丑寅の方角に当たる椎木の大樹の下に鎮まり、境内は一反歩余あったと伝わる
- 永禄元年北郷時久の家臣長倉治部少輔が荷原村内に二町歩の領地を賜って来住した
- 当神社を鎮守の神と崇敬し、庄内往還の北側に奉遷して社殿を改築、祭祀を厳修した

### 長倉家の去り際

- 文禄四年八月北郷時久が薩州宮之城に封を転ぜられ、長倉家も随従して当地を去った
- 住民達は引き続き鎮火の神として崇敬した

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                       | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.kagojinjacho.or.jp/shrine-search/area-oosumi/%e6%9b%bd%e6%96%bc%e5%b8%82/967/ | 神社庁 |
